Sudáfrica ha presentado un caso contra
Israel ante la corte internacional de
justicia diciendo que las acciones de las
Fuerzas Armadas israelíes contra los
palestinos en Gaza tienen un
carácter genocida y también está pidiendo a
la corte que ordene a Israel que detenga sus
ataques a la corte internacional de
justicia en  el ha es el
tribunal más alto de las Naciones Unidas sus decisiones son vinculantes
pero tiene pocos medios para hacerlas cumplir
Israel ha rechazado la presentación alegando
que carece de base fáctica y jurídica
Israel está ampliando su ofensiva aérea y
terrestre contra Hamas, que está
clasificado como un  organización terrorista de
muchos países, ahora el ejército israelí
afirma haber destruido un escondite recién
descubierto de Hamas. Las
tropas israelíes atacan una
base en el sur de Gaza desde donde los
militantes de Hamas presumiblemente se dispusieron a invadir
Israel el 7 de octubre. Estas imágenes del
ejército de Israel muestran una operación en curso
para ganar  control del sitio
ahora Israel está expandiendo sus operaciones
en el área alrededor de la ciudad sureña de
Cunes, donde cree que se esconden los líderes de Hamas.
Dice que ha destruido
varios túneles de Hamas en toda la
Franja de Gaza. Este último en el
norte encontramos un túnel muy significativo.
Túnel de Hamas La red que utilizan altos
funcionarios es mucho más profunda que las
anteriores. Este túnel es diferente.
Tiene un ascensor que desciende por un
túnel muy largo.
Los combates han provocado una de las
peores crisis humanitarias en la
Franja de Gaza. Esta familia es  diciendo adiós a
sus
seres queridos los cuerpos de los muertos por un
ataque aéreo israelí en el
campo de refugiados de Deer Albala en el centro de Gaza están depositados
afuera de un
hospital esta madre ha perdido a
sus dos
gemelos estábamos durmiendo en la habitación con
dos de mis
hijos mi  los gemelos estaban en otra
habitación la casa fue bombardeada y los rebeldes
cayeron sobre los gemelos en su
cumpleaños partes de la querida alala fueron
aplastadas los niños buscan las
pertenencias de Bel en el lugar que muchos alguna vez
llamaron hogar según estimaciones de
las Naciones Unidas los últimos ataques
han provocado  Otras 100.000 personas
abandonan sus casas y lo dejan todo
atrás. Hasta ahora el 85% de la población de Gaza
ha sido desplazada por el
conflicto. Traigamos a la corresponsal de DW
T clma en Jerusalén Tanya. El ejército de Israel
extiende su ofensiva
más al sur. ¿Sabemos si se están
acercando?  En cuanto a su objetivo de
rastrear a los
líderes de Hamas, el ejército israelí dice,
casi también en sus actualizaciones diarias, que
están destruyendo sistemáticamente la
estructura INF de Hamas y la de otros
grupos militantes, así como los
centros de comando, como ellos dicen, publicaron
un  Imágenes de anoche de lo que
describieron como un escondite del líder de Hamás,
Yahya Sinir, cerca o en una ciudad, una
red de túneles subterráneos, como un
apartamento escondido que describieron con
varias habitaciones, pero no se han
acercado más para encontrar el  El
líder de Hamas, que es uno de los objetivos que
han dicho, quieren sacar a
Hamas del poder y esto tiene
consecuencias devastadoras, por supuesto, para
la población civil. Ahora la
operación terrestre y la ofensiva se están concentrando
más al sur y, por supuesto, también su
ataque aéreo en todo el territorio.  La Franja de Gaza, pero ahora
también en la segunda ciudad más grande de Gaza, Khan
Unis, también en el centro, el
campo de refugiados de AL Balarat, donde a miles de cientos de
miles de civiles palestinos se les ha
dicho que vayan y busquen refugio.
La gente ha sido desplazada ahora varias
veces según el  Naciones Unidas,
más del 80%, es una estimación de la
población, ha sido desplazada
en esta campaña
hasta ahora. Sudáfrica ha presentado un caso
contra Israel en la
corte internacional de justicia. Israel ha rechazado la
medida, pero ¿cuánto tiempo puede Israel ignorarla?  La
creciente presión internacional sobre su
ofensiva y la crisis humanitaria en
Gaza hasta ahora no parece que
esta presión internacional haya tenido
ningún impacto importante en la decisión de Israel. Ya
sabes, hemos escuchado varias veces
al primer ministro Benjamín Netanyahu.
También del Ministro de Defensa, Yuf Galán,
que continúan con esta guerra contra
Hamás en Gaza, para sacar a Hamás
del poder y destruir su
infraestructura, también ahora que
Sudáfrica ha lanzado su caso y en la
corte internacional de justicia,
Israel.  El portavoz de Asuntos Exteriores del
Ministerio de Asuntos Exteriores de Israel
básicamente respondió a las acusaciones con una
cita con disgusto por la mentira de sangre,
como él lo dice. Ya sabes, estamos
viendo básicamente que la
ofensiva terrestre se ha ampliado aún más en las últimas semanas.
El Sur está ejerciendo
más presión también sobre las partes del sur
de Gaza, hemos escuchado del aliado más cercano de Israel, EE. UU.,
usted sabe que
debería entrar en una fase más o menos intensiva,
pero hasta ahora esto no ha
tenido ningún impacto.  aquí en el terreno Tanya
CLA en Jerusalén,
gracias, para más podemos hablar con Shan
Casey, él es el coordinador del
equipo médico de emergencia de la Organización Mundial de la Salud, que
se une a nosotros desde Rafa, en el
sur de Gaza. Shan, es bueno verte. Es un
escenario difícil, pero ¿qué han
podido hacer tus equipos?  lograr después de estos
últimos
ataques israelíes, gracias por invitarme, sí, lo que
estamos viendo es un aumento significativo
de las hostilidades en el área media y en
el sur, como acaba de resaltar su informe,
y eso está provocando que
sucedan un par de cosas, una es  que
los hospitales en el área media y en
este sur están viendo un
aumento significativo en presentaciones de traumatismos um
y otros socios han tratado de
reabastecer esos hospitales y apoyar a
algunos de esos hospitales con aumento de
personal. Hemos tenido varios
médicos de emergencia que llegaron justo en  Los últimos
días hemos trabajado en varios de los
hospitales que están recibiendo a estas
víctimas, pero al mismo tiempo estamos
viendo un gran número de
personas desplazadas que se desplazan hacia el sur, por lo que cada día durante
los últimos días hemos visto más y
más.  gente, camiones llenos, autobuses llenos de
gente con colchones y todas sus
pertenencias moviéndose hacia el sur, hacia
Rafa, sí, gran parte del norte de Gaza ha sido
destruida y los combates ahora se
centran en las partes central y sur,
como usted alude, hay alrededor de
100.000 personas recientemente desplazadas, eh, ¿cómo?  ¿
Estás lidiando con el creciente
número de refugiados que ahora viven en
Rafa? Bueno, en realidad, casi todos
en Gaza están desplazados. Ahora alrededor del 90%
de la población ha sido
desplazada y muchos de ellos no son
la primera vez, por lo que han sido  desplazados
del norte al área media del
área media al sur uh está
causando una gran presión aquí
en Rafa, donde estoy, hay
campamentos de desplazados internos,
campamentos espontáneos que se han establecido en las
aceras de Open Fields en  casi cualquier
espacio abierto y presenta una gran cantidad
de desafíos, de hecho, allí es
difícil incluso moverse por Rafa porque
las calles están muy llenas de gente, pero
crea un gran riesgo de propagación de
enfermedades infecciosas. No tenemos suficiente
comida. Agua.  Instalaciones sanitarias para todas
estas personas y muchas de ellas
duermen en muy malas condiciones
bajo refugios que instalaron
horas antes del anochecer, incluso hace
apenas dos días vi a personas montando una
tienda de campaña mientras se ponía el sol y tenían
acaba de huir unas horas antes, por lo que
las condiciones son muy difíciles para la gente aquí y
crean muchos desafíos para que nosotros, como
comunidad humanitaria, sigamos
respondiendo. Sean, hemos hablado a menudo de que
la situación empeora progresivamente
para los civiles en Gaza.
Para nosotros, cuánto peor puede empeorar la situación a
partir de este
punto, estamos continuamente
sorprendidos y no en el buen sentido por
cómo se está deteriorando aquí,
por el número de víctimas que
seguimos viendo la presión sobre los
hospitales, el número de hospitales.  que
han perdido funcionalidad, la
inseguridad alimentaria, ya saben, casi todas las
familias en Gaza ahora están reduciendo
su consumo de alimentos, saltándose comidas y
ahora el desplazamiento a una
escala enorme, con cada vez más personas siendo
empujadas a un área muy pequeña aquí en
el sur.  eso crea condiciones de vida muy pobres,
por lo que continúa
conmocionándonos, las condiciones en las que se encuentra la gente son
impactantes, está empujando a la gente
a perder realmente su dignidad, a perder
su seguridad, a perder su sentido de
seguridad, y más allá de las
preocupaciones físicas, es  causando una enorme cantidad de
angustia emocional a la gente de Gaza
y a los niños que están sufriendo
enormemente y los ves
parados en la calle sin saber qué
hacer, es una
situación horrible y parece estar
empeorando con el tiempo.  día Sean Casey de la
Organización Mundial de la Salud muchas gracias
por su
tiempo